Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/readline.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!readline` --- GNU readline interface
zh_cn: :mod:`!readline` --- GNU readline 接口

source: The :mod:`readline` module defines a number of functions to facilitate completion and reading/writing of history files from the Python interpreter. This module can be used directly, or via the :mod:`rlcompleter` module, which supports completion of Python identifiers at the interactive prompt. Settings made using this module affect the behaviour of both the interpreter's interactive prompt and the prompts offered by the built-in :func:`input` function.
zh_cn: :mod:`readline` 模块定义了许多方便从 Python 解释器完成和读取/写入历史文件的函数。 此模块可以直接使用，或通过支持在交互提示符下完成 Python 标识符的 :mod:`rlcompleter` 模块使用。 使用此模块进行的设置会同时影响解释器的交互提示符以及内置 :func:`input` 函数提供的提示符。

source: Readline keybindings may be configured via an initialization file, typically ``.inputrc`` in your home directory. See `Readline Init File <https://tiswww.cwru.edu/php/chet/readline/rluserman.html#Readline-Init-File>`_ in the GNU Readline manual for information about the format and allowable constructs of that file, and the capabilities of the Readline library in general.
zh_cn: Readline 的按键绑定可以通过一个初始化文件来配置，通常是你的用户目录中的 ``.inputrc``。 请参阅 GNU Readline 手册中的 `Readline 初始化文件 <https://tiswww.cwru.edu/php/chet/readline/rluserman.html#Readline-Init-File>`_ 来了解有关该文件的格式和允许的结构，以及 Readline 库的一般功能。

source: Also note that different libraries may use different history file formats. When switching the underlying library, existing history files may become unusable.
zh_cn: 另外请注意不同的库可能使用不同的历史文件格式。 当切换下层的库时，现有的历史文件可能会无法使用。

source: Init file
zh_cn: 初始化文件

source: The following functions relate to the init file and user configuration:
zh_cn: 下列函数与初始化文件和用户配置有关：

source: Execute the init line provided in the *string* argument. This calls :c:func:`!rl_parse_and_bind` in the underlying library.
zh_cn: 执行在 *string* 参数中提供的初始化行。 这将调用底层库中的 :c:func:`!rl_parse_and_bind`。

source: Execute a readline initialization file. The default filename is the last filename used. This calls :c:func:`!rl_read_init_file` in the underlying library.
zh_cn: 执行 readline 初始化文件。 默认的文件名是上一个被使用的文件名。 这将调用底层库中的 :c:func:`!rl_read_init_file`。

source: Line buffer
zh_cn: 行缓冲区

source: The following functions operate on the line buffer:
zh_cn: 下列函数会在行缓冲区上操作。

source: Return the current contents of the line buffer (:c:data:`!rl_line_buffer` in the underlying library).
zh_cn: 返回行缓冲区的当前内容 (底层库中的 :c:data:`!rl_line_buffer`)。

source: Insert text into the line buffer at the cursor position. This calls :c:func:`!rl_insert_text` in the underlying library, but ignores the return value.
zh_cn: 将文本插入到行缓冲区的当前游标位置。 该函数会调用底层库中的 :c:func:`!rl_insert_text`，但会忽略其返回值。

source: Change what's displayed on the screen to reflect the current contents of the line buffer. This calls :c:func:`!rl_redisplay` in the underlying library.
zh_cn: 改变屏幕的显示以反映行缓冲区的当前内容。 该函数会调用底层库中的 :c:func:`!rl_redisplay`。

source: History file
zh_cn: 历史文件

source: The following functions operate on a history file:
zh_cn: 下列函数会在历史文件上操作：

source: Load a readline history file, and append it to the history list. The default filename is :file:`~/.history`. This calls :c:func:`!read_history` in the underlying library.
zh_cn: 载入一个 readline 历史文件，并将其添加到历史列表。 默认文件名为 :file:`~/.history`。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!read_history`。

source: Save the history list to a readline history file, overwriting any existing file. The default filename is :file:`~/.history`. This calls :c:func:`!write_history` in the underlying library.
zh_cn: 将历史列表保存到 readline 历史文件，覆盖任何现有的文件。 默认文件名为 :file:`~/.history`。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!write_history`。

source: Append the last *nelements* items of history to a file. The default filename is :file:`~/.history`. The file must already exist. This calls :c:func:`!append_history` in the underlying library. This function only exists if Python was compiled for a version of the library that supports it.
zh_cn: 将历史列表的最后 *nelements* 项添加到历史文件。 默认文件名为 :file:`~/.history`。 该文件必须已存在。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!append_history`。 此函数仅当 Python 是针对支持该功能的库版本编译时才会存在。

source: Set or return the desired number of lines to save in the history file. The :func:`write_history_file` function uses this value to truncate the history file, by calling :c:func:`!history_truncate_file` in the underlying library. Negative values imply unlimited history file size.
zh_cn: 设置或返回需要保存到历史文件的条目行数。 :func:`write_history_file` 函数会通过调用底层库中的 :c:func:`!history_truncate_file` 以使用该值来截取历史文件。 负值意味着不限制历史文件的大小。

source: History list
zh_cn: 历史列表

source: The following functions operate on a global history list:
zh_cn: 以下函数会在全局历史列表上操作：

source: Clear the current history. This calls :c:func:`!clear_history` in the underlying library. The Python function only exists if Python was compiled for a version of the library that supports it.
zh_cn: 清空当前历史。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!clear_history`。 此 Python 函数仅当 Python 是针对支持该功能的库版本编译时才会存在。

source: Return the number of items currently in the history. (This is different from :func:`get_history_length`, which returns the maximum number of lines that will be written to a history file.)
zh_cn: 返回历史列表的当前项数。 （此函数不同于 :func:`get_history_length`，后者是返回将被写入历史文件的最大行数。）

source: Return the current contents of history item at *index*. The item index is one-based. This calls :c:func:`!history_get` in the underlying library.
zh_cn: 返回 *index* 号位置上的历史条目的当前内容。 条目索引从一开始。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!history_get`。

source: Remove history item specified by its position from the history. The position is zero-based. This calls :c:func:`!remove_history` in the underlying library.
zh_cn: 从历史列表中移除指定位置上的历史条目。 条目位置从零开始。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!remove_history`。

source: Replace history item specified by its position with *line*. The position is zero-based. This calls :c:func:`!replace_history_entry` in the underlying library.
zh_cn: 将指定位置上的历史条目替换为 *line*。 条目位置是从零开始的。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!replace_history_entry`。

source: Append *line* to the history buffer, as if it was the last line typed. This calls :c:func:`!add_history` in the underlying library.
zh_cn: 将 *line* 添加到历史缓冲区，就像它是最近输入的一行。 此函数会调用底层库中的 :c:func:`!add_history`。

source: Enable or disable automatic calls to :c:func:`!add_history` when reading input via readline. The *enabled* argument should be a Boolean value that when true, enables auto history, and that when false, disables auto history.
zh_cn: 启用或禁用当通过 readline 读取输入时对 :c:func:`!add_history` 的自动调用。 *enabled* 参数应为一个布尔值，当其为真值时启用自动历史，当其为假值时则禁用自动历史。

source: Auto history is enabled by default, and changes to this do not persist across multiple sessions.
zh_cn: 自动历史将默认启用，对此设置的改变不会在多个会话中保持。

source: Startup hooks
zh_cn: 启动钩子

source: Set or remove the function invoked by the :c:data:`!rl_startup_hook` callback of the underlying library. If *function* is specified, it will be used as the new hook function; if omitted or ``None``, any function already installed is removed. The hook is called with no arguments just before readline prints the first prompt.
zh_cn: 设置或移除底层库的 :c:data:`!rl_startup_hook` 回调所唤起的函数。 如果指定了 *function*，它将被用作新的钩子函数；如果省略或为 ``None``，则任何已安装的函数将被移除。 钩子函数将在 readline 打印第一个提示之前不带参数地被调用。

source: Set or remove the function invoked by the :c:data:`!rl_pre_input_hook` callback of the underlying library. If *function* is specified, it will be used as the new hook function; if omitted or ``None``, any function already installed is removed. The hook is called with no arguments after the first prompt has been printed and just before readline starts reading input characters. This function only exists if Python was compiled for a version of the library that supports it.
zh_cn: 设置或移除底层库的 :c:data:`!rl_pre_input_hook` 回调所唤起的函数。 如果指定了 *function*，它将被用作新的钩子函数；如果省略或为 ``None``，则任何已安装的函数将被移除。 钩子函数将在打印第一个提示之后 readline 开始读取输入字符之前不带参数地被调用。 此函数仅当 Python 为针对支持此功能的库编译时才会存在。

source: The following functions relate to implementing a custom word completion function. This is typically operated by the Tab key, and can suggest and automatically complete a word being typed. By default, Readline is set up to be used by :mod:`rlcompleter` to complete Python identifiers for the interactive interpreter. If the :mod:`readline` module is to be used with a custom completer, a different set of word delimiters should be set.
zh_cn: 以下函数与自定义单词补全函数的实现有关。 这通常使用 Tab 键进行操作，能够提示并自动补全正在输入的单词。 默认情况下，Readline 设置为由 :mod:`rlcompleter` 来补全交互模式解释器的 Python 标识符。 如果 :mod:`readline` 模块要配合自定义的补全函数来使用，则需要设置不同的单词分隔符。

source: Set or remove the completer function. If *function* is specified, it will be used as the new completer function; if omitted or ``None``, any completer function already installed is removed. The completer function is called as ``function(text, state)``, for *state* in ``0``, ``1``, ``2``, ..., until it returns a non-string value. It should return the next possible completion starting with *text*.
zh_cn: 设置或移除补全函数。 如果指定了 *function*，它将被用作新的补全函数；如果省略或为 ``None``，任何已安装的补全函数将被移除。 补全函数的调用形式为 ``function(text, state)``，其中 *state* 为 ``0``, ``1``, ``2``, ..., 直至其返回一个非字符串值。 它应当返回下一个以 *text* 开头的候选补全内容。

source: The installed completer function is invoked by the *entry_func* callback passed to :c:func:`!rl_completion_matches` in the underlying library. The *text* string comes from the first parameter to the :c:data:`!rl_attempted_completion_function` callback of the underlying library.
zh_cn: 已安装的补全函数将由传递给底层库中 :c:func:`!rl_completion_matches` 的 *entry_func* 回调来唤起。 *text* 字符串来自于底层库中 :c:data:`!rl_attempted_completion_function` 回调的第一个形参。

source: Get the completer function, or ``None`` if no completer function has been set.
zh_cn: 获取补全函数，如果没有设置补全函数则返回 ``None``。

source: Get the type of completion being attempted. This returns the :c:data:`!rl_completion_type` variable in the underlying library as an integer.
zh_cn: 获取正在尝试的补全的类型。 此函数会将底层库中的 :c:data:`!rl_completion_type` 变量作为一个整数返回。

source: Get the beginning or ending index of the completion scope. These indexes are the *start* and *end* arguments passed to the :c:data:`!rl_attempted_completion_function` callback of the underlying library. The values may be different in the same input editing scenario based on the underlying C readline implementation. Ex: libedit is known to behave differently than libreadline.
zh_cn: 获取补全域的开始和结束索引。 这些索引就是传递给下层库的 :c:data:`!rl_attempted_completion_function` 回调的 *start* 和 *end* 参数。 具体值在同一输入编辑场景中根据下层的 C readline 实现的不同可能会不一样。 例如：已知 libedit 的行为就不同于 libreadline。

source: Set or get the word delimiters for completion. These determine the start of the word to be considered for completion (the completion scope). These functions access the :c:data:`!rl_completer_word_break_characters` variable in the underlying library.
zh_cn: 设置或获取补全的单词分隔符。 这些分隔符确定了要考虑补全的单词的开始和结束位置（即补全域）。 这些函数会访问底层库中的 :c:data:`!rl_completer_word_break_characters` 变量。

source: Set or remove the completion display function. If *function* is specified, it will be used as the new completion display function; if omitted or ``None``, any completion display function already installed is removed. This sets or clears the :c:data:`!rl_completion_display_matches_hook` callback in the underlying library. The completion display function is called as ``function(substitution, [matches], longest_match_length)`` once each time matches need to be displayed.
zh_cn: 设置或移除补全显示函数。 如果指定了 *function*，它将被用作新的补全显示函数；如果省略或为 ``None``，任何已安装的补全显示函数将被移除。 此函数会设置或清除底层库中的 :c:data:`!rl_completion_display_matches_hook` 回调。 补全显示函数会在每次需要显示匹配项时以 ``function(substitution, [matches], longest_match_length)`` 的形式被调用。

source: Example
zh_cn: 示例

source: The following example demonstrates how to use the :mod:`readline` module's history reading and writing functions to automatically load and save a history file named :file:`.python_history` from the user's home directory. The code below would normally be executed automatically during interactive sessions from the user's :envvar:`PYTHONSTARTUP` file. ::
zh_cn: 以下示例演示了如何使用 :mod:`readline` 模块的历史读取或写入函数来自动加载和保存用户主目录下名为 :file:`.python_history` 的历史文件。 以下代码通常应当在交互会话期间从用户的 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 文件自动执行。 ::

source: import atexit import os import readline histfile = os.path.join(os.path.expanduser("~"), ".python_history") try: readline.read_history_file(histfile) # default history len is -1 (infinite), which may grow unruly readline.set_history_length(1000) except FileNotFoundError: pass atexit.register(readline.write_history_file, histfile)
zh_cn: import atexit import os import readline histfile = os.path.join(os.path.expanduser("~"), ".python_history") try: readline.read_history_file(histfile) # 默认的历史长度为 -1 (无限)，这可能导致增长失控 readline.set_history_length(1000) except FileNotFoundError: pass atexit.register(readline.write_history_file, histfile)

source: This code is actually automatically run when Python is run in :ref:`interactive mode <tut-interactive>` (see :ref:`rlcompleter-config`).
zh_cn: 此代码实际上会在 Python 运行于 :ref:`交互模式 <tut-interactive>` 时自动运行 (参见 :ref:`rlcompleter-config`)。

source: The following example achieves the same goal but supports concurrent interactive sessions, by only appending the new history. ::
zh_cn: 以下示例实现了同样的目标，但是通过只添加新历史的方式来支持并发的交互会话。 ::

source: The following example extends the :class:`code.InteractiveConsole` class to support history save/restore. ::
zh_cn: 以下示例扩展了 :class:`code.InteractiveConsole` 类以支持历史保存/恢复。 ::
